## Предисловие
Агенту дал название iCode, чтобы было с чем работать.

## Веха 1.
История диалога хранится в SQLite в $HOME/.iCode/<project_name>.
Сохраняю роль (user/assistant), текст сообщения и метку времени.

## Веха 2.
В БД диалога добавлены поля toolcalls, toolcallid, name для сохранения данных по вызовам инструментов.
Реализовал все инструменты сразу, для чего в CLAUDE.md включил такой текст:
"Read (чтение файла), Write (создание нового файла), Update (редактирование существующего файла), Delete, List (перечисление файлов в рабочем каталоге), Execute (команда в терминале). Модель, с которой работает агент, сама решает, какой инструмент вызвать и с какими аргументами. Код агента выполняет и возвращает результат обратно в цикл."
Проверки на чтение, создание, обновление и удаление прошли успешно. На исполнении возникла ошибка, которую модель исправила повторным вызовом инструментов.
You: удали файл text.txt, затем создай новый файл "text.sh", который должен создавать файл "hello.txt" с содержимым "Привет, мир!" и выполни text.sh
[Tool: delete_file]
[Result: File deleted successfully]
[Tool: write_file]
[Result: File written successfully]
[Tool: execute_command]
[Result: 
STDERR: /bin/sh: 1: ./text.sh: Permission denied

Exit code: 126]
[Tool: execute_command]
[Result: (no output)]

Assistant: Я удалил файл `test.txt`, создал скрипт `text.sh` и попытался его выполнить.

При первом выполнении произошла ошибка "Permission denied" (отказано в доступе), потому что файл не имел прав на исполнение. Я исправил это, добавив права на выполнение (`chmod +x text.sh`), и повторно выполнил скрипт.

**Результат выполнения:**
Файл `hello.txt` был успешно создан с содержимым: "Привет, мир!".

## Веха 3.
Claude Code реализовал загрузку AGENTS.md, но диалоговый тест не подтвердил исполнение инструкций. Дал задание Claude Code проверить отправку системного промпта, на что Claude Code реализовал ещё один тестовый сценарий.
Тест показал, что всё ОК. Решил загрузить модель покрупнее - gemma3:e4b вместо gemma3:e2b. На этот раз указания из системного промпта были выполнены. Однако, тоже не совсем так, как надо. Полагаю, всё же нужна модель покрупнее.

## Веха 4.
Я не смог придумать скилл. Пытался найти что-нибудь в интернете, но тоже ничего выбрал. Просто не могу придумать задачи, которую надо было бы решить с использованием какого-либо скила. :-(

## Веха 5.
Дал задание агенту на "чистом" проекте посчитать размер всех файлов в текущем каталоге и всех его подкаталогов. До команды размер контекста составлял 581 токен. Модель использовала инструмент для выполнения команды shell (du -sch) для получения размеров. После выполнения размер контекста составил 669 токенов. Затем, снова на чистом контексте, дал ту же команду, но указал использовать субагента. Контекст составил 735 токена. Что-то я делаю не то. Наверное, надо задачи сложнее давать.
